# <center> Project-5. Выявление клиентов, более склонных к открытию депозита в банке.
**Задача классификации**  

Код решения задачи **[здесь](https://github.com/AndreiDS63/educational_projects/blob/main/project_5_banks_deposits/Project_5_class_banks_clients.ipynb)**


Проект выполнен в рамках прохождения курса SkillFactory: DSPR-2.0 Профессия Data Science  
⬅️ [К проектам](https://github.com/AndreiDS63/educational_projects)

## Оглавление
- [ Project-5. Анализ маркетинговой компании банка]()
  - [Описание проекта](#описание-проекта)
  - [Описание данных](#описание-данных)
  - [Используемые зависимости](#используемые-зависимости)
  - [Установка проекта](#установка-проекта)
  - [Использование](#использование)
  - [Авторы](#авторы)
  - [Выводы](#выводы)


### Описание проекта
[⬆️ к оглавлению](#оглавление)  
На основе информации, предоставленной банком, определяем именно тех клиентов, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением. В далнейшем сотрудники банка будут связываться именно с этими клиентами.
  

### Описание данных 
[⬆️ к оглавлению](#оглавление)  
В этом проекте проводится работа с датасетом, в котором содержатся данные по результатам проведенных банком маркетинговых компаний. Скачан [отсюда](https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/dab91dc74eb3cb684755123d224d262b/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/bank_fin.zip).

Первоначальная версия датасета содержит следующие признаки:

* age (возраст);
* job (сфера занятости);
* marital (семейное положение);
* education (уровень образования);
* default (имеется ли просроченный кредит);
* housing (имеется ли кредит на жильё);
* loan (имеется ли кредит на личные нужды);
* balance (баланс).

* contact (тип контакта с клиентом);
* month (месяц, в котором был последний контакт);
* day (день, в который был последний контакт);
* duration (продолжительность контакта в секундах).

* campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
* pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
* previous (количество контактов до текущей кампании)
* poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).

* deposit (целевая переменная, которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке)

### Используемые зависимости
[⬆️ к оглавлению](#оглавление)  
* [requirements.txt](https://github.com/AndreiDS63/educational_projects/blob/main/project_5_banks_deposits/requirements.txt)


### Установка проекта
[⬆️ к оглавлению](#оглавление)  

```
git clone https://github.com/AndreiDS63/educational_projects.git
```


### Использование
[⬆️ к оглавлению](#оглавление)  
Вся информация о работе представлена в jupyter-ноутбуке Project_5_class_banks_clients.ipynb


### Авторы
[⬆️ к оглавлению](#оглавление)  
* [Должиков Андрей](https://t.me/Dolzhikov_as)


### Выводы
[⬆️ к оглавлению](#оглавление)  
* Проведен анализ сбалансированности выборки. Выборка сбалансирована, содержит данные о 4681 клиенте открывшим депозит и о 5424 клиенте, не открывшим депозит.

* Построена модель логистической регрессии. Метрики следующие:  
**Accuracy**: 0.81  

* Построена модель решающих деревьев. Метрики следующие:  
**Accuracy**: 0.75 (модель была переобучена)  
 
* Подобраны оптимальные параметры для модели решающих деревьев. Метрики следующие:  
**F1**: 0.79  

* Построена модель случайного леса. Метрики следующие:  
**Accuracy**: 0.83  
**Recall**: 0.84  

* Построена модель градиентного бустинга. Метрики следующие:  
**F1**: 0.82  

* Построена модель стекинга, объединив все ранее использованные модели. Метрики следующие:  
**F1**: 0.81  
**precision_score**: 0.81  
  
* Оптимизированы гиперпараметры с помощью Optuna:  
* наилучшие значения гиперпараметров {'n_estimators': 156, 'max_depth': 25, 'min_samples_leaf': 2}  
**F1**: 0.82  
**accuracy**: 0.83  
